Η ΕΠΙΘΥΜΙΑ ΕΧΕΙ ΕΠΙΣΤΡΕΨΕΙ ΣΤΟ
ΜΥΑΛΟ ΤΟΥ ΚΥΡΙΟΥ ΜΠΡΟΥΚΣ
ΔΕΝ ΕΙΧΕ ΦΥΓΕΙ ΠΟΤΕ
Θεέ μου, δώσε μου την καρτερία
να δέχομαι όσα δεν αλλάζουν.
Γιατί αντιστέκεσαι τόσο πολύ;
Θάρρος, ν'αλλάξω όσα αλλάζουν.
Έλα τώρα. Ήσουν καλό παιδί
για πολύ καιρό.
Ξέρεις ότι θέλεις να το κάνεις.
Τη σοφία, να ξέρω τη διαφορά.
Να δέχομαι, όπως Εκείνος,
τον αμαρτωλό κόσμο όπως είναι.
Πίστη ότι όλα θα γίνουν σωστά,
αν αφεθώ στη βούλησή Του.
Ότι θα είμαι απόλυτα ευτυχής
δίπλα Του, στην άλλη ζωή.
Μπορώ να πω πολλά για το πόσο
σπουδαίος είναι ο Έρλ.
Πώς προσφέρει απλόχερα
τον χρόνο και τα χρήματά του.
Ακόμα και για το πώς
κόβει τα νύχια των ποδιών του.
Ας μιλήσει ο ίδιος ο Έρλ.
Κυρίες και κύριοι,
γνωρίστε έναν επιχειρηματία...
...φιλάνθρωπο,
πολύ καλό φίλο.
Και Άνδρα της Χρονιάς
απ'το Εμπορικό Επιμελητήριο.
Τον κύριο Έρλ Μπρουκς!
Σας ευχαριστώ πολύ όλους.
Το πρώτο που θέλω να πω
είναι ότι...
Δεν ξέρω καν πώς κόβω
τα νύχια των ποδιών μου.
Πριν 20 χρόνια, όταν ξεκίνησα
την Κυτιοποιία Μπρουκς...
...ποτέ δε φανταζόμουν...
Ποτέ δε φανταζόμουν
ότι μια μέρα θα βρισκόμουν εδώ.
Είδες το φόρεμα
της Σις Γουάλας;
Φαίνονταν οι ρώγες της.
Στην ηλικία της.
Έπρεπε να τα κρύβει αυτά.
Η βραδιά θα ήταν τέλεια
μόνο αν ήταν εδώ η Τζέιν.
Τηλεφώνησε για να μου πει
συγχαρητήρια.
Σε λίγο έχει εξετάσεις.
Νομίζω ότι θα τα παρατήσει.
Θα δούμε.
Ό,τι κι αν κάνει
δεν το βρίσκεις λάθος, έτσι;
Έχασε μια ωραία εκδήλωση.
Όλα είναι έτοιμα.
Ξέρεις να εξουδετερώνεις
τους συναγερμούς.
Ξέρεις ν'ανοίγεις κλειδαριές.
Είσαι ο Άνδρας της Χρονιάς.
- Σου αξίζει ένα δωράκι.
- Είπα όχι, Μάρσαλ.
Σε άκουσα.
Αλλά δεν εννοείς το "όχι".
- Τι έγινε;
- Τίποτα.
Κατσούφιασες.
Σκέφτομαι όσα δεν είπα
στον λόγο μου.
Γλυκέ μου...
Ήταν τόσο συγκινητικό.
Μας έκανες όλους να γελάσουμε.
Δε νομίζω ότι ξέχασες κανέναν.
Έχουν μάθημα χορού απόΨε.
Μπορείς να περάσεις
και να τους δεις.
Δεν είναι κακό
να ρίξεις μια ματιά.
- Όχι σημαίνει όχι.
- Σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ πολύ!
Το φαγητό ήταν πολύ καλό,
αλλά δε μου άρεσε το επιδόρπιο.
Θες να σταματήσουμε κάπου
να φάμε ένα γλυκό;
Δε θέλω μικρό σκύλο.
Τα Λαμπραντόρ είναι σπουδαία.
Οι Βόλτε είχαν πάντα
Γκόλντεν Ριτρίβερ.
Είναι πολύ ικανοποιημένοι.
Διάβασα για κάποιο
Ιρλανδέζικο Λαμπραντόρ.
Είναι λίγο πιο μικρόσωμο.
Αλλά το ίδιο παιχνιδιάρικο.
Και τα κανίς.
Σε όλους αρέσουν.
Ίσως κάποιο αδέσποτο;
Μη μ'αφήσεις να το κάνω αυτό.
Σε παρακαλώ. Δε θέλω
ν'αρχίσω να σκοτώνω.
Μου το υποσχέθηκες.
Σε παρακαλώ...
Γιατί αντιστέκεσαι τόσο πολύ;
Δε θα κοιμηθώ ακόμα.
Ίσως πάω στο στούντιο
και παίξω με τους βόλους.
Εγώ θα διαβάσω.
Αν κοιμάμαι, ξύπνησέ με
όταν γυρίσεις.
Κάτι ακόμα.
Ήσουν υπέροχη απόψε,
κυρία Μπρουκς.
Ευχαριστώ, κύριε Μπρουκς.
Μου έλειψε πολύ αυτό.
Θα περάσουμε πολύ ωραία.
Είναι η τελευταία φορά.
Κατάλαβες; Δε θα ξαναγίνει.
Τολμάς να με παρατάς, σκατιάρη;
Θέλω να δω τι κάνουν.
Ήσυχα. Ανακάθισε.
Τι σκατά γίνεται εδώ;
Αυτά τα γουρούνια το κάνουν
με ανοιχτές τις κουρτίνες.
Έπρεπε να το ξέρεις.
Αυτό είναι μεγάλο λάθος.
Σχεδόν σαν να θέλω
να με πιάσουν, σωστά;
Μην το κάνεις αυτό!
Δε θα μας άρεσε καθόλου να πάμε
στην πτέρυγα των μελλοθανάτων.
Συγχώρεσέ με, σε παρακαλώ...
Είσαι αληθινός καλλιτέχνης.
Αυτό στο αναγνωρίζω.
Ούτε να το διανοηθείς.
Ξέρεις τους κανόνες.
Τώρα ανέβα πάνω και κάνε έρωτα
στην όμορφη γυναίκα σου.
Μπορούμε να μπούμε στο δωμάτιο;
Το αποτύπωμα του αντίχειρα.
- Ένα δικό του, ένα δικό της;
- Έτσι φαίνεται.
Δεν έχει δράσει
για πάνω από δυο χρόνια.
Πάντα αλλάζει θέση στα πτώματα.
Αλλά αυτό δεν του ταιριάζει.
Συνήθως είναι
πολύ πιο ρομαντικά.
Είναι αγκαλιασμένοι,
φιλιούνται...
Με ανοιχτό το στόμα,
γλώσσες ν'αγγίζονται.
Οι σφαίρες διαπέρασαν τα θύματα
και ο δολοφόνος τις μάζεψε.
Ήταν ανοιχτές ή κλειστές,
όταν ήρθες εδώ;
Κλειστές.
Ίσως το έκανε κάποιος μιμητής.
Δεν αποκαλύφθηκε ποτέ ότι
ο δράστης παίρνει τις σφαίρες.
Είχα την ελπίδα να έχει πεθάνει
ή να μπήκε στη φυλακή.
Ρώτησα τους γείτονες.
Δεν είδε κανείς τίποτα.
Για να τους αφήσει έτσι,
θα πρέπει να είχε θυμώσει πολύ.
Πού είναι η ηλεκτρική σκούπα;
Βάζω στοίχημα 100 δολάρια
ότι δε θα υπάρχει σακούλα.
Τι ψάχνεις;
Καθάρισε το σπίτι
και πήρε τη σακούλα.
Κι αν σκοτώσει κάποιον
που δεν έχει ηλεκτρική σκούπα;
Δε θα το έκανε αυτό.
Η μόνη μας ελπίδα
είναι κάποιος να είδε κάτι.
Η ντετέκτιβ Άτγουντ;
Είναι για σας. Το παραλάβατε.
Παλιομαλάκα!
Κάνω έρευνα εδώ!
- Τι γίνεται εδώ πέρα;
- Πάρτε τον!
Η δικηγόρος του πρώην
άντρα μου θέλει να δω...
...πόσο θα δυσκολέψει η ζωή μου
αν δεν πάρουν ό,τι θέλουν.
Υπάρχουν καινούργια μέλη;
Γεια σας. Με λένε Βων.
Είμαι αλκοολική.
Και έχω να πιω 10 μήνες.
Γεια σας, με λένε Έρλ.
Είμαι εξαρτημένος.
- Κανείς άλλος;
- Είσαι μεγάλος υποκριτής.
Αν ήσουν έντιμος θα έλεγες...
"Γεια σας, με λένε Έρλ.
Σκότωσα δυο ανθρώπους χτες. "
"Πραγματικά τη "βρίσκω" μ'αυτό,
αλλά θέλω να θεραπευτώ."
Είμαι διαφορετικός.
Δε θα διαφωνήσω.
Μόνο αυτό το μέρος με βοήθησε
να είμαι φυσιολογικός.
Και ήμουν "καθαρός",
μέχρι χτες, για δυο χρόνια.
Δε θα ξανασκοτώσω.
Και δε θα πάψω να έρχομαι εδώ
επειδή σε ταράζει.
Να ξέρετε ότι θέλουμε
ομάδα καθαρισμού για μετά.
Χρειαζόμαστε εθελοντές.
Ευχαριστώ, Έρλ.
Με βάση τις απαιτήσεις σας,
είναι η πρώτη μας απόπειρα...
Κύριε Μπρουκς, περιμένει
η κόρη σας στο γραφείο σας.
Ελπίζω αυτό να είχατε σκεφτεί.
Αλλιώς με χαρά θα συνεργαστούμε
περαιτέρω πάνω στο σχέδιο.
Θέλουμε να προκαλούμε
τα μηχανήματά μας.
Με συγχωρείτε, πρέπει να δω
πόσο θα μου κοστίσει αυτό.
Κατάλαβα. Η κόρη κοστίζει.
Και σε μένα.
Πιστεύω να καταλαβαίνετε.
Ο Ματ Τζόνσον ζητάει
να γευματίσετε την Παρασκευή.
Περιμένετε μια στιγμή;
Ειδοποίησε η Τζέιν ότι έρχεται;
Δεν έλαβα κανένα τέτοιο μήνυμα.
Είναι εδώ;
Έχει αφήσει κάτω
μερικές κούτες και αποσκευές.
Δεν είχε χρήματα για το ταξί.
Και πλήρωσες εσύ;
Σ'ευχαριστώ.
Κράτησε τα τηλεφωνήματά μου.
Σας το είπα.
Την κατάλληλη στιγμή.
Ειδοποιήστε με.
Μπορώ να πιω λίγο νερό;
Γεια σου, κούκλα.
- Τι κάνεις εδώ;
- Συγγνώμη, μπαμπά.
Μη θυμώσεις, σε παρακαλώ.
Φαντάζομαι τι έκανες.
Αλλά πες μου και θ'αποφασίσω.
Παράτησα τη σχολή.
- Το είπες στη μητέρα σου;
- Ήθελα πρώτα να το πω σε σένα.
Πρέπει να της το πεις.
Δε θα το κάνω εγώ για σένα.
Και οι τρεις μας θ'αποφασίσουμε
τι θα γίνει από δω και πέρα.
Το σκέφτηκα πολύ. Το κολέγιο
είναι χαμένος χρόνος για μένα.
Πώς μπορείς να το καταλάβεις
στη μέση της πρώτης χρονιάς;
Εσύ δεν πήγες στο κολέγιο.
Όμως είσαι επιτυχημένος.
Θέλω να δουλέψω μαζί σου.
Δε στα λέει όλα.
Σου κρύβει πράγματα.
Το ξέρω.
- Δεν κάνω προσλήψεις τώρα.
- Άκουσέ με μια στιγμή.
Τι θα γινόταν η επιχείρηση
αν πάθαινες κάτι;
Η μαμά θα την πουλούσε
σε κάποιους ξένους.
Θ'αρχίσω από χαμηλά.
Να μου φέρεσαι όπως σε όλους.
Θέλω να μάθω τα πάντα
γι'αυτή τη δουλειά.
Κι όταν έρθει η στιγμή...
...θα μείνει στην οικογένεια.
Είσαι πολύ γλυκιά.
Αλλά δε μιλάς για τη δουλειά.
Μιλάς για συναισθήματα.
Τώρα, σήκω πάνω.
Με τη μητέρα σου,
παραλίγο να πουλήσουμε πέρσι.
Ίσως αν έδιναν περισσότερα...
Και μπορεί να επανέλθουν.
- Θα πουλήσουμε.
- Και τι θα έκανες μετά;
Κάποιος ζητάει να σας το δώσω.
Λέει ότι αυτό που είναι μέσα
θα το βρείτε πολύ ενδιαφέρον.
Τι είναι; Πωλητής;
Δεν τον έχω ξαναδεί.
Θα του το δώσω πίσω.
Μετά από 4 χρόνια στο κολέγιο
καταλαβαίνεις πιο εύκολα...
Ποιος είσαι.
Και τι θέλεις να κάνεις.
Θα μιλήσω στη μαμά.
Αλλά δε γυρίζω στη σχολή.
- Και πού θα μείνεις;
- Για οικονομία, στο σπίτι μας.
Αλλά χωρίς κανόνες.
Θα μου φέρεστε όπως σε ενήλικη.
Θα πληρώνεις για το νοίκι;
- Θα πληρώνεις για το φαγητό;
- Όχι, είσαι πολύ πλούσιος.
Μπορείς να πληρώσεις τα έξοδα.
Θα πας εκείνον με τον φάκελο
στην αίθουσα συσκέψεων;
- Θα τον συναντήσω εκεί.
- Κανένα πρόβλημα.
Τι έγινε η BΜW, Τζέιν;
Θα τη φέρει ένας φίλος
το επόμενο Σαββατοκύριακο.
Κάλεσε ένα ταξί για την Τζέιν.
Τηλεφώνησε στη μητέρα σου.
Θα μου δώσεις δουλειά;
Αν εξαρτάται από μένα
και η μητέρα σου θα συμφωνεί...
...πιστεύω ότι πρέπει
να γυρίσεις στη σχολή σου.
Τα βλέπεις; Γι'αυτό δεν ήθελα
να σκοτώσω τους χορευτές.
Σταμάτα την κλαψούρα, Έρλ!
Σου άρεσε που τους σκότωσες,
όσο κι εμένα.
Δες το θετικά. Ήρθε σε μας.
Δεν πήγε στους μπάτσους.
Αν θελήσει να μας απειλήσει,
θα τον σκοτώσουμε! Τέλος!
Θα το διασκεδάσουμε,
αλλά θα τον σκοτώσουμε!
Τελεία και παύλα.
Τι θα θέλατε, κύριε;
Μπορείτε να με λέτε Σμιθ.
Πριν σχηματίσετε λάθος ιδέα,
δεν ήρθα για να σας απειλήσω.
Άρα είναι τα μόνα αντίγραφα;
Και δεν έχετε άλλα;
Υπάρχουν άλλες φωτογραφίες.
Αν μου συμβεί οτιδήποτε...
Πώς με βρήκατε;
Είστε ο Άνδρας της Χρονιάς.
Οι εφημερίδες είχαν φωτογραφία.
Αν δεν υπήρχε...
Δεν ξέρω τι θα είχα κάνει.
Ήμουν τυχερός.
Τι μπορώ να κάνω για σας;
Παρακολουθούσα επί μήνες
εκείνο το ζευγάρι.
Τους άρεσε να το κάνουν
με τις γρίλιες ανοιχτές.
Κάποιες φορές
έβγαζα φωτογραφίες.
Οπτικά βοηθήματα για αργότερα.
Σπουδαίος τρόπος να τη "βρεις".
Το έβρισκα διασκεδαστικό.
Μέχρι που σε είδα
να τους σκοτώνεις.
Δεν έχω νιώσει ποτέ
τέτοια έξαψη...
Ξέρω ότι είσαι
ο δολοφόνος του "αντίχειρα".
Το έχεις ξανακάνει.
Αυτό που θέλω...
...είναι να με πάρεις μαζί σου
την άλλη φορά που θα σκοτώσεις.
Και θα ήθελα να γίνει σύντομα.
Νόμιζες ότι θα είναι δυσάρεστο;
Η απάντηση είναι απλή.
Πες στον κ. Σμιθ ότι αποφάσισες
να μην ξανασκοτώσεις.
- Και θα φύγει.
- Σ'αρέσει να υποφέρω, έτσι;
Μονολεκτικά, ναι.
Πού νομίζεις ότι έχει
τις άλλες φωτογραφίες;
Τις έχει βάλει σε θυρίδα.
Στοίχημα ότι είναι στην τράπεζα
που έχει λογαριασμό καταθέσεων.
Και το κλειδί...
...είναι στο "μπρελόκ" του.
Θέλει αληθινά να το κάνει αυτό.
Δε θα πάει στους μπάτσους.
Είμαστε σύμφωνοι;
Με βάση τη γωνία λήψης,
μένεις στον 3ο όροφο...
...απέναντι απ'το σπίτι
του ζευγαριού.
Ναι ή όχι, κύριε Σμιθ;
- Τι ώρα γυρίζεις απ'τη δουλειά;
-6:30-7:00. Ανάλογα την κίνηση.
Δε θα ξανάρθεις ποτέ εδώ.
Δε θα τηλεφωνήσεις. Κατάλαβες;
Αύριο το βράδυ. Όχι απόψε.
Αύριο στις 8:00.
Θα φύγεις απ'το σπίτι σου
και θα περπατήσεις ανατολικά.
Θα σε πάρω από εκεί.
Αν σκέφτεσαι να κάνεις κάτι...
Ξέρουμε κι οι δυο τους κανόνες.
Αλλά πρέπει
να σε προειδοποιήσω.
Αν σου αρέσει να σκοτώνεις...
...μπορεί να γίνει
πολύ εθιστικό.
Θα καταστραφεί η ζωή σου.
Θέλω να το κάνω.
- Τα κάλυψα όλα;
- Δε μπορώ να σκεφτώ κάτι άλλο.
Τότε, θα τα πούμε
αύριο το βράδυ.
Μιλήσαμε στον πελάτη μας.
Είπαμε ένα ποσόν που νιώθουμε
ότι είναι απόλυτα δίκαιο.
Η επιταγή θα βρίσκεται
στο γραφείο σου στις 6:00.
Είπαμε απ'την αρχή τι θέλαμε.
Αυτό δεν έχει αλλάξει.
Νιώθουμε ότι η προσφορά μας
είναι παραπάνω από γενναιόδωρη.
Πλήρωνα τα πάντα
όταν ήμαστε μαζί.
Και τώρα μου ζητάτε
να του δώσω και παραπάνω;
Επειδή ήταν μαζί μου;
Ενώ έχω ήδη πληρώσει γι'αυτό;
Το ξέρετε όπως κι εγώ.
Δε θα πάρετε $1.500.000.
Αυτό δεν το ξέρω.
Αυτή είναι η πρώτη σελίδα
της χτεσινής εφημερίδας.
"Ο Δήμιος το έσκασε.
Αφού βασάνισε τα θύματά του. "
"Ο Θόρτον Μικς
θα τους κρεμάσει δημόσια. "
"Από καμπαναριά. Μπαλκόνια. "
- "Στον αυτοκινητόδρομο... "
- Πού θα πάει αυτό;
Η πελάτισσά σας
συνέλαβε τον κύριο Μικς.
Τα λεφτά αυτά
δεν είναι πολλά για σένα.
Ξέρεις πόσο φοβήθηκα αφού
ο Μικς είπε ότι θα δραπετεύσει.
- Και ότι θα σε σκότωνε.
- Ξαναρωτάω. Πού θα καταλήξετε;
Το θέμα είναι ότι ο Μικς
ή κάποιος σαν τον Μικς...
...θα καταδιώξει τον πελάτη μου
με στόχο την πελάτισσά σας.
Πολύ ευφάνταστο, συνήγορε.
Αλλά δε βασίζεται
στην πραγματικότητα.
Άφησε να το χειριστούμε εμείς.
Ξέρεις τι θα μ'έκανε
να νιώσω ασφαλής τώρα;
Αν σε χτύπαγε φορτηγό
και πέθαινες.
Αυτό ήταν. Ο κύριος Βιάλο
κι εγώ φεύγουμε.
Απειλήσατε την ακεραιότητα
του πελάτη μου.
Θα ζητήσουμε
περιοριστικά μέτρα.
Θα τα πούμε στο δικαστήριο.
Να σε χτυπήσει φορτηγό
και να πεθάνεις;
Δε γαμιέται. Ένιωσα ωραία.
Το ενδιαφέρον είναι
αυτό που λείπει.
Θα έλεγα ότι σκοτώθηκαν
από ένα φάντασμα.
Βρέθηκε ένα κομμάτι πλαστικό
στον εγκέφαλο της γυναίκας.
Αδιέξοδο. Τυλίγει το χέρι του
με πλαστική σακούλα.
Η σφαίρα βγάζει ένα κομμάτι
και μετά τις μαζεύει όλες.
Εμένα ψάχνεις;
Πήρα κλήτευση απ'τον άντρα σου
για τα αρχεία της δουλειάς σου.
Πού ήσουν τα 2 τελευταία χρόνια
με ημερομηνία και ώρα.
Με εκβιάζουν. Οι δικηγόροι μου
λένε ότι δε θα φτάσει σε δίκη.
Δε θα το διακινδυνεύσω.
Σχεδόν όλες οι υποθέσεις σου
είναι ακόμα ανοιχτές.
Μέχρι να βγει το διαζύγιό σου,
θα κάνεις δουλειά γραφείου.
Κι αυτό είναι εκβιασμός.
Έχεις ιδέα τι μου έχει κάνει
αυτός ο τύπος;
Ενώ ήμαστε παντρεμένοι
και πλήρωνα για όλα;
Γαμούσε όποια έβρισκε
μπροστά του.
Γάμησε τις φίλες μου!
Την ξαδέρφη μου!
Μ'έκανε να φαίνομαι ηλίθια!
- Τι πράγμα;
- Ξεπέρασέ το.
Δε θα ωριμάσεις σαν γυναίκα
αν δεν έχεις έναν άθλιο άντρα.
Έκανα μια προσφορά,
δεν του δίνω δεκάρα παραπάνω.
Έμαθες ότι ο Μικς δραπέτευσε;
Τον καταδιώκουν όλοι.
Θες να σου δώσω συνοδεία;
Τα καταφέρνω και μόνη μου.
Είναι ένα μεγάλο πρόβλημά σου.
Δεν ξέρεις να ζητάς βοήθεια.
Μην ανησυχείς. Αν είχα έρθει
να σε σκοτώσω...
...θα είχες ήδη πεθάνει.
Κατάλαβα ότι η φιλία μας
είναι κάπως μονόπλευρη.
Αύριο που θα συναντηθούμε,
αν έχεις την καλοσύνη...
...φέρε τις φωτογραφίες και
την κάρτα μνήμης της μηχανής.
Θα συμπαθούμε ο ένας τον άλλον
μόνο γι'αυτό που είμαστε.
Αν δεν έρθεις, θα υποθέσω
ότι πήγες στην αστυνομία.
Και θα σε σκοτώσω.
Ακόμα κι αν πάω στη φυλακή,
θα σε βρουν, όπου και να είσαι.
Και θα σε σκοτώσουν.
Είναι ωραία που είσαι σπίτι.
Πρέπει να μου εξηγείς κάποια
πράγματα, είμαι μητέρα σου.
Τι έγινε, κορίτσια;
Ρώτησέ τη γιατί τα παράτησε.
Δεν είναι ο πραγματικός λόγος.
Εσύ ήθελες να πας στο κολέγιο.
Ο πατέρας σου υποχρεώθηκε
για να πας σ'αυτή τη σχολή.
Αν δεν είναι αυτός ο λόγος,
για τον Θεό, πες μου τον λόγο!
Γιατί η μητέρα σου πιστεύει
ότι παράτησες τη σχολή σου;
Είμαι έγκυος.
Αλλά δεν τα παράτησα γι'αυτό.
Η εγκυμοσύνη δε θα μ'εμπόδιζε
να πηγαίνω στη σχολή, αν ήθελα.
- Ποιος είναι ο πατέρας;
- Κάποιος που είχα σχέση.
- Κάποιος; Το ξέρει;
- Ασφαλώς και το ξέρει, μπαμπά.
Είναι παντρεμένος και δε θέλει
να έχει καμία σχέση μαζί μου.
Δε θα το κρατήσω,
μην ταράζεστε.
- Ούτε που θα σας το έλεγα.
- Δε θα κάνεις έκτρωση.
Δε θα μου πεις
τι θα κάνω. Εντάξει;
Το σώμα μου είναι δικό μου
και θα κάνω ό,τι θέλω.
Με συγχωρείς, έχεις δίκιο.
Ήταν λάθος μου.
Δεν ήθελα να σου πω
τι να κάνεις...
Ήθελα να πω
ότι ένα εγγόνι...
...θα ήταν υπέροχο δώρο
για τη μητέρα σου κι εμένα.
Αλήθεια θέλετε εγγόνι;
Ακόμα κι αν δεν παντρευτώ;
Το σημαντικό είναι το παιδί.
Θα το αγαπάμε
και θα το φροντίζουμε.
Θα σε βοηθήσουμε
να το μεγαλώσεις.
Αν έχει τόση σημασία για σας,
θα το σκεφτώ.
Πρέπει ν'αρχίσω
να ξυπνάω νωρίτερα.
Είχαμε δίκιο.
Έκρυβε κάτι.
Το θέμα δεν είναι η εγκυμοσύνη.
Κρύβει κάτι πιο σοβαρό.
Κάτι πολύ πιο σοβαρό.
- Έτσι νομίζεις;
- Το ξέρω.
Όπως κι εσύ.
Είναι πιο σκοτεινά απόψε
απ'όσο η δική σου νύχτα.
Πώς κατάφερες να μην πέφτεις
πάνω στα έπιπλα;
Ήταν το φως αναμμένο;
Ή το άναψες εσύ;
Σε ξέρω. Δε θα διακινδύνευες
να πυροβολήσεις στο σκοτάδι.
Πού ήσουν;
Σου έλειψε η έξαψη του φόνου;
Κι αν αυτές είναι κλεισμένες...
...επειδή τις έκλεισες εσύ;
Πράγμα που σημαίνει...
...ότι ήταν ανοιχτές
όταν μπήκες στο δωμάτιο.
Ευχαριστώ για τον χρόνο σας.
Ετοιμαζόμουν να χτυπήσω.
Ντετέκτιβ Άτγουντ.
- Πώς είστε;
- Μια χαρά.
Είστε φωτογράφος,
κύριε Μπάφερτ;
Το έχω για χόμπυ.
Μόλις τώρα άρχισα.
Δεν ξέρω αν το γνωρίζετε,
αλλά έγινε ένας φόνος.
Στο σπίτι απέναντι.
Μήπως είδατε κάτι ασυνήθιστο
εκείνη τη νύχτα;
Το σκέφτηκα όταν συνέβη.
Έχω μια συνάντηση
και δεν πρέπει ν'αργήσω.
Η κάρτα μου, αν μάθετε κάτι.
Ή θυμηθείτε κάτι.
Μακάρι να μπορούσα να βοηθήσω
περισσότερο. Λυπάμαι.
Μάλλον είναι καθαρός.
- Πρέπει να είναι μόνος του.
- Θα στο πω.
Θέλει πολύ να το κάνει αυτό.
Ίσως πρέπει να σταματήσω
και να τον πάρω.
Μόνο κορνάρισε.
Αν σκοτωθεί περνώντας τον δρόμο
θα μας γλιτώσει απ'τον κόπο.
Παραλίγο.
Βρέχει πολύ.
- Για αύριο είπαν λιακάδα.
- Δεν τους έχω εμπιστοσύνη.
Λένε λιακάδα και βρέχει.
Και λένε βροχή, όταν έχει ήλιο.
Νομίζω ότι αυτά ζήτησες.
Φωτογραφίες και κάρτα μνήμης;
Είναι όλες;
Ξέρουμε κι οι δυο ότι δεν είναι
όλες οι φωτογραφίες.
Έκανες αντίγραφο
της κάρτας μνήμης. Σωστά;
Καταλαβαίνεις τη θέση μου.
Ελπίζω ότι όταν
θα με γνωρίσεις καλύτερα...
...θα νιώθεις άνετα
να μου δίνεις ό,τι ζητάω.
Θα είναι υπέροχα.
Σκέφτηκα ότι αυτό
θα σ'ενδιέφερε.
Είναι το αστυνομικό τμήμα
που σε ψάχνει.
Ως τώρα δεν ξέραμε κάποιον
που να μας ψάχνει.
Θα πρέπει να μάθουμε τα πάντα
γι'αυτή τη γυναίκα.
Είναι επικίνδυνο.
Πολύ επικίνδυνο.
Ποιο είναι το σχέδιο;
Τι θα κάνουμε εδώ απόψε;
Θα γυρνάμε μέχρι να βρούμε
κάποιον να σκοτώσουμε.
Αλήθεια; Δεν έχεις
κάποιον στο μυαλό σου;
Δεν το απολαμβάνω αυτό.
Είμαι εξαρτημένος και το κάνω.
Πριν εμφανιστείς είχα ορκιστεί
ότι δε θα ξανασκοτώσω.
Οπότε αναλαμβάνεις εσύ.
Διάλεξε όποιον θέλεις
και θα το κάνουμε μαζί.
Μπορεί να είναι
κάποιος που ξέρω;
Ποτέ δε σκοτώνεις έναν γνωστό.
Είναι ο πιο σίγουρος τρόπος
για να σε πιάσουν.
Βάλε ζώνη.
Είσαι σαν τον Ε.Τ.
Θυμάσαι που πετάει με ποδήλατο;
Μ'αρέσει αυτή η ταινία.
Γάμησέ τον! Εκείνος φταίει!
Είναι μαλάκας!
Άντε γαμήσου!
Ο κ. Σμιθ ίσως θέλει να σκοτώσει
αυτόν που οδηγεί το φορτηγάκι.
Τι λες γι'αυτόν που οδηγεί
το φορτηγάκι;
Να τον σκοτώσουμε;
Πάντα ήθελα να σκοτώσω κάποιον
που μου "έμπαινε" στον δρόμο!
Θα σκοτώσεις τον οδηγό
ή τον ιδιοκτήτη;
Ίσως δεν είναι ο ίδιος.
Τον οδηγό.
Θα γυρίζουμε μέχρι να τον δούμε
ή να τη δούμε καλά.
Θα σε πείραζε
να σκοτώσεις γυναίκα;
Είναι μαλάκας ή μαλάκω.
Έλειπα. Ο συγκάτοικός μου
ήταν εδώ. Ίσως είδε κάτι.
- Μπορώ να του μιλήσω;
- Πετάει για Τόκυο. Συνάδερφος.
Τα θύματα άφηναν ποτέ ανοιχτές
τις κουρτίνες του δωματίου;
Συνέχεια. Δεν ξέρω αν σκέφτηκαν
ότι τους βλέπαμε να το κάνουν.
Δεν τους ένοιαζε.
Η κάρτα μου. Να μου τηλεφωνήσει
ο συγκάτοικός σας.
- Μπορεί να πάρει όποτε θέλει.
- Δε θα είμαι εδώ.
Θα του αφήσω σημείωμα.
Θα τον αναγνώριζες αν έβλεπες
τη φωτογραφία στο δίπλωμά του;
Θυμάμαι τον αριθμό κυκλοφορίας.
Γράψε τον.
Τον ξέρω.
Να μπεις στο Διαδίκτυο.
Βρες ό,τι μπορείς
γι'αυτόν τον τύπο.
Δε θα τον σκοτώσουμε απόψε;
Θα μπορούσαμε.
Αλλά δε θα είχαμε τον έλεγχο.
Ίσως αφήναμε στοιχεία.
Ξέρουμε πόσο επικίνδυνο είναι.
Ναι, ξέρουμε.
Τι κάνεις;
- Τι κάνεις;
- Κοίταξέ με.
- Γιατί;
- Κλείσε τα μάτια σου.
- Κλείσε τα.
Ποιος είναι
ο αριθμός κυκλοφορίας;
- Το ήξερα, είναι του Όρεγκον.
- Απ'το δέντρο;
Μη νιώθεις άσκημα.
Το κάνω πολύ καιρό.
Στυλό, χαρτί.
Κοίτα έξω και γράψ'τον.
Πώς ήταν η πρώτη φορά σου;
Καλύτερα να μην ξέρεις
τόσο πολλά για μένα.
Είχες δίκιο. Γύρνα πίσω.
Εντάξει, μπήκαμε.
Με τόσους φόρους που πληρώνουμε
θα περίμενε κανείς...
...ότι θα ήταν πιο δύσκολο
να μπεις σε αστυνομικά αρχεία.
Πατέρας της, ο Τζων Άτγουντ.
Γιατί μου θυμίζει κάτι αυτό;
Μήπως έχετε συνεργαστεί;
Μήπως τον έχουμε σκοτώσει;
Δεν τον έχουμε σκοτώσει.
Πτυχίο διοίκησης επιχειρήσεων.
Κολέγιο Γουίλιαμ και Μαίρη.
Είναι μπατσίνα 12 χρόνια.
Παντρεύτηκε τον δρ. Κάρλσον.
Τον χώρισε.
Παντρεύτηκε τον Τζέσε Βιάλο.
Χωρίζει με τον Τζέσε Βιάλο.
Ο Τζέσε Βιάλο
της κάνει αγωγή για διατροφή.
Πηγαίνει σε ψυχίατρο
εξαιτίας του Τζέσε Βιάλο.
Έχει πιάσει πολλούς.
Κοίτα εδώ.
Δεν είναι η πρώτη φορά
που ψάχνει για μας.
Εδώ είμαστε.
Ο Τζέσε Βιάλο.
Ωραίος άντρας.
Λίγο νεότερός της.
Νεότερος. Εστιάτορας.
Τον παντρεύτηκε από αντίδραση.
Εκείνος σίγουρα την παντρεύτηκε
για τα λεφτά και τις γνωριμίες.
Επειδή ο γέρος της έχει λεφτά
δε σημαίνει ότι έχει κι εκείνη.
Ίσως τα δίνει στην όπερα
αντί στα παιδιά του.
Δε θα έπρεπε να δηλώσει
και τα άλλα εισοδήματά της;
Είσαι ιδιοφυία.
Η όπερα δεν πήρε πολλά.
Γιατί μια γυναίκα με περιουσία
πάνω από 60.000.000 δολάρια...
...που σίγουρα θα αυξηθεί...
...να θέλει να γίνει μπατσίνα;
Μ'αρέσει αυτό σ'εκείνη.
Είσαι πολύ "σνομπ".
Σ'αρέσει επειδή είναι πλούσια.
Μ'αρέσει που βρήκε κάτι
που είναι δικό της.
Όχι η οικογενειακή επιχείρηση
και είναι καλή σ'αυτό.
Θα ήθελα και η Τζέιν
να βρει κάτι δικό της.
Και να είναι καλή σ'αυτό.
Ακριβώς γι'αυτό
η Άτγουντ με φοβίζει πολύ.
Δεν έχει ανάγκη τα λεφτά.
Και μας ψάχνει.
Είναι πολύ επικίνδυνο άτομο.
Έχεις δίκιο, αλλά δε με κάνει
να τη θαυμάζω λιγότερο.
Σ'ευχαριστώ που ήρθες.
Σου πήρα έναν καφέ.
Να τα πούμε περπατώντας;
- Θέλεις να τα κανονίσεις;
- Αν μπορώ.
Να βοηθήσει ο πατέρας σου.
Ο πατέρας μου δεν κάνει τίποτα
χωρίς αντάλλαγμα.
Το καταλαβαίνω.
Αλλά έχει μεγάλα πολιτικά μέσα.
Δε θα λύσει τελείως το πρόβλημα
αλλά θα βοηθήσει πολύ.
Αποκλείεται.
Θα τα λέγαμε και στο τηλέφωνο.
Μείνε έναν χρόνο στο γραφείο,
συμβιβαζόμαστε με 1.250.000...
- Δεν πηγαίνω σε γραφείο.
- Ο πατέρας σου ή τα λεφτά.
1.500.000 δολάρια και τέλος.
Θα τους τηλεφωνήσω σήμερα.
Θέλω να το κάνω
όσο πιο γρήγορα γίνεται.
Σ'αυτό βασίζεται ο Τζέσε.
Θα σου τηλεφωνήσω
όταν έχω κάτι.
Ο άντρας σου ζητά τη φωτογραφία
που κρατάει ένα τρόπαιο...
- Ποια φωτογραφία; Τα έχει όλα.
- Είναι η αγαπημένη του.
Λέει ότι είναι εκεί που βάζεις
τις βαλίτσες σου.
- Θα κοιτάξω.
- Το ξέρω.
Ασήμαντο. Αλλά περνάς
ένα διαζύγιο.
Ευχαριστώ για τον καφέ.
Στο είχα πει
ότι θα ξανάρθω να σε βρω.
Βρήκα ήδη το μέρος
που θα σε κρεμάσω.
Αλλά πρώτα...
...θα τη δω
να διασκεδάζει μαζί σου.
Και μετά εκείνη θα δει εμένα
να διασκεδάζω μαζί σου.
Ξέρεις πώς γίνεται.
- Μείνε ακίνητη!
- Ρίξε μου!
Ρίξε μου, καργιόλη!
Το 5 καθέτως,
δαίμονας του ύπνου.
Δαίμονας του ύπνου.
Εφιάλτης.
- Ίσως πήγε σπίτι με κάποια.
- Βλέπεις το φορτηγάκι του;
Δε θ'άφηνε ποτέ τη νύχτα
αφύλαχτο το φορτηγάκι του.
- Πώς το ξέρεις αυτό;
- Κάποιος δε μελέτησε χτες.
Ο κακός του Τομ Σώγιερ.
Θα το βρω.
Από πού τον ξέρω αυτόν;
Πρέπει να προσέχεις πιο πολύ
αυτά που διαβάζεις.
Γι'αυτό σε έχω, Μάρσαλ.
Πριν λίγες μέρες οι εφημερίδες
είχαν τη φωτογραφία του.
Δραπέτευσε απ'τη φυλακή.
Είναι ο Δήμιος.
Θυμάσαι εκείνη τη μπατσίνα
που σ'αρέσει;
Που μας κυνηγάει;
Εκείνη τον έκλεισε μέσα.
Τι θα ήταν η ζωή
χωρίς τις εκπλήξεις;
Αυτός είναι!
Ξέρεις τι είναι περίεργο;
Σίγουρα θα έχει πολλά σχέδια
για απόψε και αύριο το βράδυ.
Δεν ξέρει ότι είναι ήδη νεκρός.
Δε θα μπορέσει να κάνει
κανένα απ'τα σχέδιά του.
Δε νομίζω ότι θέλω
να τον σκοτώσω.
Μ'άρεσε πολύ
αυτό που σκέφτηκες!
Δεν έχεις ιδέα
τι σκέφτομαι!
Ξέρω καλά. Και είναι
υπέροχα διεστραμμένο.
Μια στιγμή. Μου το υποσχέθηκες.
Είπα ότι θα το κάνουμε.
Αλλά δε θα είναι διασκεδαστικό.
Αυτό είναι; Αρνείσαι;
Έχεις τον αριθμό κυκλοφορίας;
Βρήκαν το φορτηγάκι σε πάρκιν
3 χλμ. από εκεί που σε άφησαν.
Το έκλεψαν χτες το βράδυ.
Ελέγχουμε το βίντεο ασφαλείας.
Αν ο Μικς έφυγε με αμάξι,
θα βρούμε τον αριθμό του.
- Αυτές γνωρίζουν τον Μικς.
- Κανείς υπάλληλος δεν τις είδε.
Εκείνος ο χειροπράκτης,
ο Γκρίφιν;
- Πούλησε στον Μικς στεροειδή.
- Παγιδεύσαμε το τηλέφωνό του.
Δεν επικοινώνησε.
Δεν πρόκειται να μιλήσει.
Αν βγάλουμε ένταλμα ερεύνης;
Πήγαινέ με εκεί και θα μιλήσει.
Πώς πάει το διαζύγιο;
Άκουσα τη συμβουλή σου
και θα ζητήσω συμβιβασμό.
- Καμιά δεν ήταν στο φορτηγάκι.
- Προσπαθώ να σε ράψω εδώ.
Το σηκώνει ο εγωισμός σου;
Δε μ'αρέσουν οι άλλες επιλογές.
Το FBΙ θέλει την υπόθεση
του δολοφόνου του αντίχειρα.
Μέχρι να πιαστεί ο Μικς,
ο Χώκινς θα είναι μαζί σου.
Δεν είναι προσωπικό.
Δε θα δεχόσουν σφαίρα για μένα.
Όχι, αλλά θα σε έσπρωχνα.
Σε δυο μέρες θέλω αναφορά
για το διαζύγιό σου.
Έχω όλα τα κομμάτια του παζλ.
Αλλά δεν τα βλέπω σωστά.
Θα κρατήσω το FBΙ μακριά
για τρεις μέρες.
Αυτό είναι άσχημο.
Ο κ. Σμιθ θέλει να προσέξεις
ότι έχει κατσουφιάσει.
Ναι, το ξέρω.
Ξέρω ότι έχεις ταραχτεί.
Και σου ζητώ συγγνώμη.
Ναι, έχω ταραχτεί.
Ίσως ήμουν λίγο απότομος πριν,
αλλά άσε με να σου εξηγήσω.
Το να βρεις κάποιον
που θα σ'άρεσε να σκοτώσεις...
Είναι κάπως σαν να ερωτεύεσαι.
Γνωρίζεις πολλούς υποψήφιους.
Κάποιοι σ'αρέσουν. Είναι καλοί.
Αλλά δεν είναι οι κατάλληλοι.
Ώσπου βρίσκεις τον ξεχωριστό.
Και η καρδιά σου
χτυπάει πιο γρήγορα.
Και ξέρεις ότι είναι αυτός.
Εκείνος στο φορτηγάκι δεν έκανε
την καρδιά μου να χτυπήσει.
Εντάξει. Δεν έκανε
την καρδιά σου να χτυπήσει.
- Τότε, ποιος;
- Δεν ξέρω.
Νομίζω ότι έχω κάποιον
στο μυαλό μου.
Θέλεις να δουλέψω πάνω σ'αυτό;
Ας δούμε τι θα γίνει.
Γι'αυτό λέω.
Αυτό είναι το πρόβλημά μου!
Νιώθω συνέχεια
ότι με κοροϊδεύεις.
Θα γινόταν χτες τη νύχτα!
Τώρα "ας δούμε τι θα γίνει";
Νιώθω ότι κάνεις πίσω
στη συμφωνία μας.
- Δε μ'αρέσει έτσι όπως νιώθω.
- Σου υπόσχομαι ότι θα γίνει.
Πότε θα γίνει;
Αύριο τη νύχτα.
Την ίδια ώρα.
Όταν βγεις απ'το κτίριό σου,
θέλω να στρίψεις δεξιά.
Ακολούθησε τον πρώτο δρόμο
που μπορείς να κάνεις δυτικά.
Θα σε παραλάβω
σ'εκείνον τον δρόμο.
Θέλω να το κάνω αυτό.
Αλλά αν τραβήξει σε μάκρος...
...θ'αλλάξω γνώμη.
Νομίζεις ότι εγώ
δε θέλω να το κάνω;
Ίσως δε νομίζεις πια
ότι χρειάζεται.
Αν ήταν γοητευτικός και αστείος
πάλι δε θα μου άρεσε.
- Τι θα θέλατε;
- Είμαι ο ντετέκτιβ Σμόλνυ.
Της αστυνομίας του Πόρτλαντ.
Η ντετέκτιβ Καρφάνιο.
Είναι απ'το Πάλο Άλτο,
στην Καλιφόρνια.
Σου είπε η Τζέιν ότι έγινε
ένας φόνος στη σχολή της;
Τίποτα;
Ότι πέθανε ένας φίλος της
ή κάποιος γνωστός της;
Κάποιος στην εστία της;
Κάτω είναι δυο ντετέκτιβ.
Η μια είναι απ'το Πάλο Άλτο.
Θέλουν να ρωτήσουν για τον φόνο
που έγινε λίγο πριν έρθει εδώ.
Αν ήξερε το θύμα
θα είχε πει κάτι.
Ο Ρότζερ μου σύστησε
έναν ποινικολόγο.
Θα έρθει σε λίγο.
Ναι, θα ντυθώ.
- Είναι επικίνδυνο.
- Το ξέρω!
Πόσο καλά ήξερες
τον Φίλιπ Ράμσυ;
Ήμαστε μαζί
σε κάποια μαθήματα.
- Αλλά τίποτε άλλο.
- Τον μετέφερες ποτέ με τ'αμάξι;
- Πήγες ποτέ στο σπίτι του;
- Σε ποιο κτίριο έμενε;
- Τι έγινε η BΜW σου;
- Μου την έκλεψαν.
Αυτό ήταν ενδιαφέρον.
- Δε νιώθω πολύ καλά.
- Καλύτερα να ξαπλώσεις.
Καλύτερα να ξαπλώσει.
Μπαμπά, με συγχωρείς
που δεν είπα τίποτα.
Ήταν φρικτό,
αλλά δεν τον ήξερα τόσο καλά.
Έγινε σχεδόν όταν ανακάλυψα
ότι είμαι έγκυος.
- Το έβγαλα απ'το μυαλό μου...
- Καταλαβαίνω.
Θα πάω πάνω μαζί της.
Ο Θεός να με βοηθήσει.
Τι θα κάνω;
Εκείνη το έκανε.
Έτσι δεν είναι;
Μέσα σε 7-10 μέρες οι μπάτσοι
θα έχουν καταλάβει τι έγινε.
Και μετά θα ξανάρθουν
και θα τη συλλάβουν.
Τι θα κάνεις;
Φοβόμουν αυτή τη στιγμή
πριν ακόμα να γεννηθεί.
- Είναι ίδια μ'εμένα.
- Ναι, είναι.
Εσύ φέρθηκες έξυπνα.
Εκείνη φέρθηκε ανόητα.
Το έκανε επειδή την ερέθισε.
Το καταλαβαίνω.
Το έκανε για διασκέδαση.
Αλλά γιατί
δεν το σχεδίασε καλά;
Ένα τσεκούρι;
Και το άφησε εκεί;
- Ήταν πολύ περιγραφικοί, έτσι;
- Την πίεσαν να κάνει το λάθος.
Τι νομίζει ότι πιστεύω;
Δε θυμάται τι μου είπε;
Ότι θα έφερνε τη BΜW της
ένας φίλος.
Μετά είπε στους μπάτσους
ότι της την κλέψανε.
Πάντα "καθάριζες" εσύ
ό,τι κι αν είχε κάνει.
Αν η BΜW έχει ενοχοποιητικά
στοιχεία μακάρι να την έκλεψαν.
Μπορεί να την έριξε
στον πάτο μιας βαθιάς λίμνης.
Νομίζεις ότι ξέρει
πόσο έχει μπλέξει;
Νόμιζε ότι είχε γλιτώσει
μέχρι που ήρθαν οι μπάτσοι.
Έπρεπε να την είχα ακούσει.
Προσπάθησε να μου το πει.
Ήταν φανερό.
"Δεν παράτησα τη σχολή,
επειδή ήμουν έγκυος. "
Έπρεπε να ψάξω κι άλλο.
Δε θα ήσουν στο ίδιο σημείο
που βρίσκεσαι και τώρα;
Δε φταις εσύ, Έρλ.
Έχεις πρόβλημα μαζί της
επειδή νομίζεις ότι φταις.
Είναι σαν κι εμένα!
Ουσιαστικά, εγώ φταίω!
Τι θα κάνεις;
Ίσως το καλύτερο να είναι
να την αφήσω να πάει φυλακή.
Και το παιδί της;
Η Έμμα κι εγώ θα τη βοηθήσουμε
να το μεγαλώσει.
Μπορεί να έχεις δίκιο.
Ξέρεις κάτι; Ίσως έχεις δίκιο.
Αν δεν εμποδιστεί
θα ξανασκοτώσει.
Κι αν θέλει πολύ
ν'αναλάβει την επιχείρηση...
...το επόμενο θύμα
μπορεί να είσαι...
...εσύ.
Δε νομίζω
ότι θα φτάσει ως εκεί.
Λάβαμε μια αντιπρόταση.
Κάθεσαι;
- Ναι, λέγε.
-5.000.000 δολάρια.
Πλάκα μου κάνεις;
Δε μπορεί να τα πάρει, μπορεί;
Πιστεύω ότι ζητάνε
5.000.000...
...ελπίζοντας να πάρουν
τα 3.000.000.
Θα τους καθυστερήσεις;
Ξέρουν ότι θες να ξεμπερδεύεις,
θα περιμένουν την αντιπροσφορά.
Χρειάζομαι δυο μέρες.
Να περιμένουν δυο μέρες.
Πες τους ότι είναι μεγάλο ποσόν
και πρέπει να το σκεφτώ.
Κι εκείνη
η φωτογραφία που ήθελε;
Πες του ότι δεν τη βρήκα.
Πριν ανοίξεις το στόμα σου...
...πρέπει να είσαι σίγουρος
πως ό,τι πεις θα είναι σωστό.
Ποτέ δε θα είμαι σίγουρος.
Τσαντίζεσαι μαζί μου...
...επειδή πάντα είμαι ο μόνος
που ζητάει να γίνει ο φόνος.
Όχι αυτή τη φορά, Έρλ.
Τώρα θ'αποφασίσεις εσύ.
Ξέρω ότι είναι λάθος.
βαθιά μέσα μου το ξέρω.
Τότε μην το κάνεις.
Πήγαινε με τον κ. Σμιθ
και θα το τελειώσω εγώ αυτό.
Η Τζέιν θα πάει στη φυλακή.
Ελπίζω ότι έτσι θα σωθεί.
Κι εμείς θα συνεχίσουμε
τη βασανισμένη ζωή μας.
Αυτό ακριβώς θέλω να κάνω.
Αυτό ακριβώς πρέπει να κάνω.
Όμως είναι κόρη μου.
Και την αγαπάω.
Πηγαίνω σπίτι.
- Ακύρωσε τα υπόλοιπα ραντεβού.
- Θα το φροντίσω.
Αν με χρειαστείς
θα είμαι στο στούντιο.
Τηλεφώνησέ μου εκεί.
Μάλλον δε θα το σηκώσω,
γι'αυτό άφησε μήνυμα.
Θα προσπαθήσω
να μη σας ενοχλήσω.
Αυτό που μ'ενοχλεί...
...εκτός απ'το ότι
δεν είμαστε προετοιμασμένοι...
...και πολλά άλλα πράγματα...
...είναι τι θα κάνει ο κ. Σμιθ
όταν θα πάει δυτικά απόψε...
...κι εσύ δεν εμφανιστείς;
Αυτό το "φρικιό"
μπορεί να "σαλτάρει".
Θα το φροντίσω
πηγαίνοντας στο αεροδρόμιο.
Τι κάνουμε;
Κάνεις σαν κανένα κλαψιάρικο.
- Βασιζόμαστε σ'ένα προαίσθημα.
- Τον ακολουθούμε όλη τη μέρα.
Είναι βαρετός, εντάξει;
Δε βρίσκουμε τίποτα γι'αυτόν.
Γι'αυτό λέγεται προαίσθημα.
Τον Μικς έπρεπε να ψάχνουμε.
Πού να τον ψάξουμε;
Σε παρακαλώ! Πες μου.
Όλοι ξέρουν ποιος είναι ο Μικς
και τον ψάχνουν.
Ο τελευταίος γνωστός κρίκος
ήταν ο χειροπράκτης.
Αν τον βρούμε,
κάποιος θα τον προδώσει.
Ή θα πέσουμε πάνω του
σε μια στάση λεωφορείου.
Κανείς δεν ξέρει τον δολοφόνο
του αντίχειρα ή πού βρίσκεται.
Πάντως, έχω ένα προαίσθημα
ότι αυτός ο Μπάφερτ ξέρει.
Σε δυο μέρες πρέπει να μάθω!
Αν νομίζεις ότι χάνεις
τον καιρό σου, θα το κάνω μόνη.
Σήμερα τσακώθηκα
με τη γυναίκα μου.
Εσύ τι πρόβλημα έχεις;
Ο άντρας μου ζητάει
5.000.000 δολάρια.
Ορίστε, κύριε.
Θεέ μου, δώσε μου την καρτερία
να δέχομαι όσα δεν αλλάζουν.
Θάρρος, ν'αλλάξω όσα αλλάζουν
και σοφία να ξέρω τη διαφορά.
Να ζω την κάθε μέρα.
Ν'απολαμβάνω την κάθε στιγμή.
ΔΕ ΜΠΟΡΩ
ΝΑ ΣΥΝΑΝΤΗΘΟΥΜΕ
ΘΑ ΓΙΝΕΙ
ΤΗΝ ΙΔΙΑ ΩΡΑ ΑΥΡΙΟ
ΜΗΝ ΕΙΣΑΙ βΛΑΚΑΣ
Αυτό είναι για σένα, μαλάκα!
Με θυμάστε;
Μπορείτε να βγείτε από τ'αμάξι;
Θέλω να σας μιλήσω.
Λοιπόν, κύριε Μπάφερτ;
Τι μπορείτε να μου πείτε;
- Δεν έχω τίποτα να πω.
- Αλήθεια;
Έκανα βόλτες με τ'αμάξι.
Ξαφνικά ένιωσα ότι ξέρετε κάτι
για τους φόνους.
- Τίποτα.
- Αυτό είναι απογοητευτικό.
Όταν έφυγα, την τελευταία φορά
που μιλήσαμε...
...ένιωσα ότι μου ξέφευγε κάτι
που θα έλυνε την υπόθεση.
Δεν ξέρω γιατί το νιώσατε αυτό.
Δε μου είπατε ότι είστε
ερασιτέχνης αγγειοπλάστης;
Ότι σας αρέσει
να φτιάχνετε βάζα;
Σας είπα ότι το χόμπυ μου
είναι η φωτογραφία.
Όχι η αγγειοπλαστική.
Ναι, ίσως ήταν αυτό.
Η αεροσυνοδός μου είπε
ότι τα θύματα...
...έκαναν σεξ
μ'ανοιχτές τις κουρτίνες.
Να δω τις φωτογραφίες
του ζευγαριού που βγάλατε;
Με παρενοχλείτε,
ντετέκτιβ Άτγουντ.
Ξέρετε ότι δεν είμαι
αγγειοπλάστης.
Και δεν έχω φωτογραφίες.
Το προαίσθημά σας είναι λάθος.
Αφήστε με να πάω σπίτι μου.
Τι δουλειά έχετε εδώ;
Με τι ασχολείστε;
Είμαι μηχανολόγος.
Θέλει πολλή εξυπνάδα γι'αυτό.
Φερθείτε έξυπνα, λοιπόν.
Επειδή στο τέλος
μου είπατε ψέματα.
Θα σας παρακολουθώ.
Αν θέλετε να πείτε την αλήθεια,
ξέρετε πού θα με βρείτε.
Τα λέμε.
Η Λίστερ πήρε το ένταλμα
για τον χειροπράκτη.
Καλό αυτό. Αυτός ο τύπος
σίγουρα ξέρει κάτι, γαμώτο!
Παραλίγο να μου το έλεγε.
Νομίζεις ότι το έκανε;
Δεν είναι τόσο απλό.
Θα χρειαστείς ενισχύσεις;
Να ετοιμαστούμε. Χρειαζόμαστε
μια ομάδα Κ-9 και ελικόπτερο.
Δεν έχω τη δύναμη
να κυνηγήσω αυτόν τον τύπο.
Ο Μικς έπαιρνε πολλά στεροειδή.
Αυτό ήταν συνήθως γεμάτο.
- Τώρα είναι άδειο.
- Ο Μικς θα κρατάει τον Άλβιν;
Νομίζει ότι τον πρόδωσε.
Σε μένα.
Από δω ο Άλβιν Γκρίφιν.
Πώς νιώθεις;
Βρώμικος.
Είναι κατανοητό.
Δεν έχεις ξανασκοτώσει γι'αυτόν
τον λόγο. Θα σου περάσει.
Δε νομίζω.
Αυτό είναι το θέμα.
Να βρω έναν τρόπο
να τα σταματήσω όλα.
Να εξαφανιστώ χωρίς ίχνη.
Τελικά, θα με πιάσουν.
Και θα είναι ντροπή για μένα,
την Έμμα και την Τζέιν.
Σκέφτηκα κάτι.
Υπάρχει τρόπος να με σκοτώσει
ο κ. Σμιθ και να μ'εξαφανίσει;
Πρώτον, ο κ. Σμιθ δεν είναι
αρκετά έξυπνος για να το κάνει.
Δεύτερον, αν είσαι προσεχτικός
κακώς νομίζεις ότι θα πιαστείς.
Ξέρω ότι πρέπει να το σχεδιάσω
για τον κ. Σμιθ...
...αλλά νομίζω
ότι αυτό θα κάνω.
Δε μ'αρέσει ιδιαίτερα
αυτό το σχέδιο, Έρλ.
Θυμήσου, αν πεθάνεις, πεθαίνω.
Και μ'αρέσει να είμαι ζωντανός.
Μ'αρέσει να τρώω, να γαμάω.
Μ'αρέσει να σκοτώνω.
Πρέπει να το τελειώσω, Μάρσαλ.
Με κάποιον τρόπο.
Και αυτός είναι ο καλύτερος.
Τότε, άντε και γαμήσου!
- Δούλευες όλη τη νύχτα;
- Αυτό που έκανα μου πήρε ώρα.
Δε μπορούσα να τα καταφέρω.
Αλλά είμαι μια χαρά.
Πρέπει να στρώσει καλά
αυτό το κίτρινο κινέζικο χαρτί.
Γεια σου, μπαμπά.
Νόμιζα ότι θα είχες φύγει.
Με πήρε ο Ρότζερ. Έγινε χτες
κι άλλος φόνος στη σχολή σου.
Με τον ίδιο τρόπο, όπως εκείνος
που σε ρώτησε η αστυνομία.
Μέχρι και το τσεκούρι βρέθηκε
στον τόπο του εγκλήματος.
Λένε για δολοφόνο κατά συρροήν.
Προφανώς, ήσουν εδώ
χτες τη νύχτα...
...άρα είσαι αθώα.
Αυτά είναι καλά νέα, έτσι;
Ακόμα και αθώα, είναι καλό
να ξέρεις ότι δεν είσαι ύποπτη.
Πώς πάνε οι πρωινές ναυτίες;
Καλύτερα από χτες.
Θες να φάμε μαζί σήμερα;
Θα το ήθελα πολύ, αλλά δεν ξέρω
πώς θα νιώθω αργότερα.
Μ'αγαπάς, Τζέιν;
Ασφαλώς και σ'αγαπάω.
Είσαι ο πατέρας μου.
Αποφάσισες αν θα κρατήσεις
το μωρό ή όχι;
Όχι ακόμα.
Είναι ώρα να φύγω.
"Αγαπημένες Έμμα και Τζέιν.
Αγάπες μου. "
"Έχω μια μοιραία αρρώστια. "
"Αντί να σας αναγκάσω
να με δείτε να χειροτερεύω... "
"... αποφάσισα να εξαφανιστώ."
"Μην προσπαθήσετε να με βρείτε.
Δε θέλω να βρεθώ."
"Πιστέψτε με, ο χρόνος
που πέρασα μαζί σας... "
"... ήταν η μεγαλύτερη χαρά
της ζωής μου. "
"Με αγάπη, ο μπαμπάς. "
Ώστε θα το κάνεις;
Είναι σχεδιασμένο
για να πετύχει.
Είσαι έτοιμος
να γλεντήσουμε, κ. Σμιθ;
Μου μυρίζει λάδι όπλου!
Διαφορετικό απ'το δικό σου.
Έφερε το όπλο του.
Αφού πάρει αυτό που θέλει,
σκοπεύει να με σκοτώσει.
Τώρα το κατάλαβα.
Βασιζόσουν σ'αυτό.
Έχει κάποια λογική.
Αν το σχέδιό σου
ήταν να σε σκοτώσει...
...γιατί πρέπει να σκοτώσεις
κάποιον άλλον πρώτα;
Πρέπει να το δει, για να βρει
το κουράγιο να με σκοτώσει.
Ούτε εσύ δεν το πιστεύεις αυτό.
Το κάνει πιο ενδιαφέρον, έτσι;
Που θα σε σκοτώσει
αφού θα έχεις σκοτώσει κάποιον.
Τη "βρίσκεις" πολύ μ'αυτό!
- Γι'αυτό το κάνεις.
- Ψέματα.
Κι έτσι να είναι, τι έγινε;
- Ναι, θα του μιλήσω.
- Μόλις έλαβα το μήνυμά σας.
Το περίεργο είναι
ότι έκλεισαν τις κουρτίνες.
Στην αρχή ήταν ανοιχτές
και έκαναν έρωτα, όπως πάντα.
Όταν κοίταξα πάλι,
οι κουρτίνες ήταν κλειστές.
Πίσω απ'τις κουρτίνες
φαίνονταν λάμψεις από φλας.
- Λάμψεις από φλας;
- Έτσι φαίνονταν.
Γι'αυτό τους τοποθετεί.
Τίποτα...
Πρέπει να μιλήσετε
μ'αυτόν που μένει από κάτω.
Εννοείτε τον κ. Μπάφερτ;
Είπε ότι τράβηξε φωτογραφίες
του ζευγαριού να κάνει έρωτα.
Μιλήστε του.
Έλα στο σπίτι του Μπάφερτ
με ένταλμα ερεύνης.
Φόρεσέ τα.
Ωραία ρούχα.
Προσπάθησε να πάρεις
βαθιές ανάσες απ'τη μύτη.
Θέλω να χέσω σαν τρελός.
Θέλω να χέσω.
Δε θ'αργήσουμε.
Τηλεφώνησα στη δικηγόρο
της γυναίκας σου.
Το σκέφτονται
για τα 5.000.000 δολάρια.
Ρεαλιστικά, πόσα πιστεύεις
ότι μπορούμε να πάρουμε;
Αν πάμε σε δίκη, στην καλύτερη
περίπτωση, 2.000.000.
Νομίζω ότι πρέπει
να επιμείνουμε στα 3.000.000.
Ας μη γινόμαστε άπληστοι.
Όσα και να πάρουμε,
να είσαι ικανοποιημένος.
Υπάρχουν πολλά, αν τα θέλουμε.
Πρέπει να βιαστούμε.
Θα μας συναντήσει η Μαρία εδώ.
- Θα της πω να μας κάνει παρέα.
- Δεν είναι αστείο.
Είμαστε μόνοι μας;
Κάνε το!
Μην το κάνεις αυτό.
Είσαι μεγάλος!
Είδες το ύφος
στο πρόσωπό της;
Το ύφος στο πρόσωπό της
ήταν σπουδαίο!
Ήταν σπουδαίο! Υπέροχο!
Ήταν όλα όσα περίμενα
ότι θα είναι.
Είναι κανείς εδώ;
Προφανώς ο Μπάφερτ έφυγε.
Γαμώτο, Χώκινς!
Δε χτυπάς ποτέ;
- Δε μπόρεσα να βγάλω ένταλμα.
- Σταθήκαμε τυχεροί.
Σ'αυτή τη διεύθυνση πηγαίνουν
τα πράγματα του Μπάφερτ.
- Πού ήσουν όταν τηλεφώνησες;
- Στο σπίτι μου. Στο κρεβάτι.
Μπορείς να το αποδείξεις;
Ήμουν σπίτι μου, στο κρεβάτι.
Γιατί πρέπει να το αποδείξω;
Ο Τζέσε κι η δικηγόρος του
δολοφονήθηκαν απόψε.
Χέσε μας!
Ο δολοφόνος του αντίχειρα.
Έχω διαταγή να σε συλλάβω.
Γιατί; Δεν ήθελα
να πεθάνει ο Τζέσε.
Σιχαινόμουν αυτά που έκανε,
αλλά δεν ήθελα να πεθάνει.
Έχει καταγραφεί ότι το είπες.
Ποιος ξέρει καλύτερα από σένα
τις δολοφονίες του αντίχειρα;
Πιστεύεις στ'αλήθεια
ότι θα το έκανα;
Στη δουλειά μας μαθαίνουμε
ότι γίνονται παράξενα πράγματα.
- Θα σου κάνουν λίγες ερωτήσεις.
- Αφού πάμε σ'αυτή τη διεύθυνση.
Αυτή είναι η απάντηση
στον δολοφόνο. Κι εκεί θα πάω.
Δε θέλω να σου βάλω χειροπέδες.
Μη με αναγκάσεις να το κάνω.
Θα ήταν ωραία
αν ερχόσουν μαζί μου.
Αλλά αν πάνε στραβά τα πράγματα
θα σου κόψουν τον κώλο.
- Αυτό δεν έγινε ποτέ.
- Είσαι τρελή.
Ναι, έτσι λένε.
Βγαίνει το όπλο.
- Τι κάνεις εκεί;
- Μπορείς να το καταλάβεις.
Τρέχουμε με 100 χλμ την ώρα.
Αν με σκοτώσεις τώρα,
θα πεθάνουμε κι οι δυο.
Όχι τώρα.
βγες στην επόμενη έξοδο.
Αυτήν εδώ;
Αυτό δε θα ήταν
πολύ έξυπνο εκ μέρους μου.
Σκέψου αυτό, τρελομαλάκα!
Κατουρήθηκες και άφησες DΝΑ
στον τόπο του διπλού φόνου.
Και δεν υπάρχει κανένα στοιχείο
ότι εγώ ήμουν καν εκεί.
Αν οι μπάτσοι αναλύσουν τα ούρα
και θα το κάνουν...
...είσαι ο δολοφόνος
του αντίχειρα.
Έχω φωτογραφίες σου
απ'τον πρώτο φόνο.
Ναι, αλλά τι έκανες
στον δεύτερο φόνο;
Θα σου πω κάποιες σκέψεις μου.
Λες ότι σε ανάγκασα
να έρθεις μαζί μου.
Αν δεν είμαι εδώ, συγκεκριμένα
αν το σώμα μου δεν είναι εδώ...
...δεν έχεις ελπίδα
να τη γλιτώσεις.
Σίγουρα θ'αναρωτιέσαι,
"Γιατί να σε βοηθήσω;"
Έχω κουραστεί.
Κουράστηκα να σκοτώνω.
Αλλά είμαι εξαρτημένος.
Δε μπορώ να σταματήσω.
Προσπάθησα, αλλά θέλω βοήθεια.
Θέλω να με σκοτώσεις.
Αλλά να το κάνεις έξυπνα.
Να εξαφανιστώ και οι δικοί μου
να μη μάθουν ποτέ τι ήμουν.
Πώς διάολο να το κάνω αυτό;
Ξέρω ένα νεκροταφείο.
Θα βρούμε έναν ανοιχτό τάφο.
Θα με σκοτώσεις
και θα πέσω μέσα στον τάφο.
Θα ρίξεις χώμα να με σκεπάσεις.
Αύριο, θα βάλουν
ένα φέρετρο από πάνω μου.
Και θα έχω εξαφανιστεί.
Είναι καλό σχέδιο, σωστά;
Γιατί να σ'εμπιστευτώ;
Μη μ'εμπιστευτείς.
Εσύ κρατάς όπλο.
Με είδες να βάζω το δικό μου
στο πορτ-μπαγκάζ, θυμάσαι;
Δεν ξέρω.
Στ'αλήθεια θες να σε σκοτώσω;
Αν κάνεις μια απότομη κίνηση,
τα παρατάω.
Και θα φροντίσω οι δικοί σου
να μάθουν τι είσαι.
Καταλαβαίνω.
Ήρθες απ'το πουθενά,
κύριε Μπάφερτ.
Βγάλε το χέρι απ'την τσέπη σου
πάρα πολύ αργά.
Θες να πηδήξεις από πάνω;
Τι κάνεις με το κλειδί
στο νεκροταφείο;
Μου ανήκει.
- Τι το θες το νεκροταφείο;
- Να επενδύεις στα απαραίτητα.
Το νερό και τα νεκροταφεία
είναι ασφαλείς επενδύσεις.
Θα το χρειαστείς για να βγεις.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Εδώ είμαστε.
Εγώ θα σταθώ εδώ
κι εσύ εκεί.
Όχι πολύ μακριά.
Θα με πυροβολήσεις...
...και θα πέσω κατευθείαν
μέσα στην τρύπα.
Δε νομίζεις ότι έχω
τα κότσια να το κάνω, έτσι;
Ελπίζω να τα έχεις.
Το ελπίζω.
Ας τελειώνουμε.
Θα κλείσω τα μάτια μου.
Λυπάμαι, κύριε Σμιθ.
Πραγματικά ήθελα
να με σκοτώσεις.
Αλλά ίσως άλλαζα γνώμη
την τελευταία στιγμή...
...και γι'αυτό
πήγα στο σπίτι σου.
Στράβωσα τον "κόκορα"
του όπλου σου.
Είχα φέρει κι ένα εφεδρικό
για να με αποτελειώσεις.
Αν αποφάσιζα να γίνει.
Δυστυχώς για σένα,
η κόρη μου είναι έγκυος.
Λίγο πριν πυροβολήσεις...
...κατάλαβα πόσο θέλω να δω
το τέλος της ιστορίας.
Αν μ'αγγίξεις, οι μπάτσοι
θα βρουν τις φωτογραφίες.
Θα μάθουν ότι εσύ σκότωσες
εκείνο το ζευγάρι.
Το περιεχόμενο
της θυρίδας σου;
Εξαφανίστηκε.
Πονάει, έτσι;
Πριν γίνω ο δολοφόνος
του αντίχειρα...
...σκότωσα πολλούς ανθρώπους
με διαφορετικούς τρόπους.
Γράφει ότι ο δολοφόνος
του αντίχειρα είναι ένα τέρας.
Σ'ενοχλεί λίγο που δε μπορείς
να το εισπράξεις, σωστά;
Αν είσαι καλός σε ό,τι κάνεις
θέλεις την αναγνώριση.
Αλλά αφού θα πάψω
να το κάνω...
...θ'αφήσω τον κύριο Σμιθ
να το εισπράξει.
Μην αυταπατάσαι, Έρλ.
Θα ξανασκοτώσεις.
Θα γυρίσω στην ομάδα
των εξαρτημένων. Θα το ελέγξω.
Αλλά θέλω μια απάντηση σε κάτι.
- Γιατί είσαι μπατσίνα;
- Ποιος είναι;
Είσαι πλούσια.
Είσαι μορφωμένη.
Μπορούσες ν'αναλάβεις
την οικογενειακή επιχείρηση.
Αλλά τα κατάφερες μόνη. Γιατί;
Αν θες κάτι, πρέπει να μου πεις
ποιος είσαι. Αλλιώς θα κλείσω.
Πίστεψες ότι η δολοφονία
του άντρα σου ήταν τυχαία;
Και ασφαλώς δε χρειαζόταν
να σου δώσω τον Μικς.
- Ποια είναι η απάντηση;
- Η φωνή σου είναι αλλιώτικη.
Είμαι λίγο κρυωμένος.
- Θα μου απαντήσεις;
- Πού βρίσκεσαι;
Θα σου πω, αν δώσεις ειλικρινή
απάντηση στην ερώτησή μου.
Ο πατέρας μου απογοητεύτηκε
που γεννήθηκα κορίτσι.
Και μου το έδειχνε.
Όλη τη ζωή μου προσπαθώ
ν'αποδείξω ότι κάνει λάθος.
Περίμενε! Υποσχέθηκες
να μου πεις πού βρίσκεσαι.
Εγώ;
Στην κορυφή ενός κτιρίου.
Δεν ήταν ο Μπάφερτ.
- Σε ξύπνησα;
- Δεν πειράζει.
Γιατί αντιστέκεσαι τόσο πολύ;
Sub Rip GTRD-movies
Συγχρονισμός:
.:: arxontas23 ::.
Να δέχομαι, όπως Εκείνος,
τον αμαρτωλό κόσμο όπως είναι.
Πίστη ότι όλα θα γίνουν σωστά,
αν αφεθώ στη βούλησή Του.
Ότι θα είμαι αρκετά ευτυχής
σ'αυτή τη ζωή...
...και απόλυτα ευτυχής
δίπλα Του, στην άλλη ζωή.